# Распределенные операционные системы.

## 1) Модель распределенной системы. Определение события:

1) Событие e, происходящее в процессе P, представляет собой атомарное действие, которое не может изменить состояние самого процесса P и состояние канала C.
2) <span style="color:green">Событие e, происходящее в процессе P, представляет собой атомарное действие, которое может изменить состояние самого процесса P и состояние канала C, инцидентного этому процессу.</span>
3) Событие e, происходящее в процессе P, представляет собой атомарное действие, которое не может изменить состояние самого процесса P и состояние канала C, инцидентного этому процессу.

## 2) Глобальное состояние 𝑆 распределённой системы определяется:

1) <span style="color:green">Состояниями всех процессов и всех каналов, входящих в её состав.</span>
2) Состояниями всех процессов, всех каналов и всех событий, входящих в её состав.
3) Состояниями всех событий и всех каналов, входящих в её состав.

## 3) Маркер — это:

1) Пакет, определяющий очередность передачи сообщения.
2) Событие, синхронизирующее передатчик и приёмник.
3) <span style="color:green">Уникальный объект, который процессы передают друг другу с помощью сообщения.</span>

## 4) Выполнение считается слабо справедливым:

1) <span style="color:green">Если ни одно событие не может оказываться допустимым бесконечно часто без того, чтобы, в конце концов, не произойти в виде перехода.</span>
2) Если ни одно событие не может оставаться постоянно допустимым без того, чтобы, в конце концов, не произойти в виде перехода.
3) Если ни одно событие не может оказываться допустимым бесконечно редко без того, чтобы, в конце концов, не произойти в виде перехода.

## 5) Выполнение считается сильно справедливым:

1) <span style="color:green">Если ни одно событие не может оказываться допустимым бесконечно часто без того, чтобы, в конце концов, не произойти в виде перехода.</span>
2) Если ни одно событие не может оставаться постоянно допустимым без того, чтобы, в конце концов, не произойти в виде перехода.
3) Если ни одно событие не может оказываться допустимым бесконечно редко без того, чтобы, в конце концов, не произойти в виде перехода.

## 6) Алгоритм удовлетворяет свойству живучести, если:

1) Если "что-то хорошее рано или поздно не случится".
2) Если "что-то плохое рано или поздно случится".
3) <span style="color:green">Если "что-то хорошее рано или поздно случится".</span>

## 7) Приложение можно разделить на следующие:

1) <span style="color:green">Средства представления, логика представления, прикладная логика.</span>
2) Логика реализации, передача данных, внутренние операции.
3) Логика данных, внутренние операции БД, файловые операции.

## 8) Межпроцессное взаимодействие может осуществляться:

1) С помощью совместного использования одних и тех же данных.
2) <span style="color:green">Путём передачи друг другу данных в виде сообщений.</span>
3) С помощью разделения ресурсов.

## 9) Важным вопросом при использовании неблокирующего примитива recv является способ уведомления процесса-получателя о том, что сообщение пришло в буфер:

1) Запрос.
2) Опрос.
3) <span style="color:green">Прерывание.</span>

## 10) При создании буфера его размер может устанавливаться по умолчанию, либо выбираться прикладным процессом. Часто такой буфер носит название:

1) Порт.
2) Память.
3) <span style="color:green">Почтовый ящик.</span>

## 11) Централизованная служба имён наиболее перспективное средство:

1) <span style="color:green">Преобразования символического имени в IP-адрес.</span>
2) Повышение прозрачности услуг для пользователей сети.
3) Повышения надёжности сети.

## 12) Связывание сокета с адресом производится с помощью системного вызова:

1) connect.
2) sendto.
3) <span style="color:green">bind.</span>

## 13) Характерными чертами вызова локальных процедур являются:

1) Асинхронность.
2) <span style="color:green">Синхронность.</span>
3) Асимметричность.

## 14. Автоматический способ генерации стабов основан на применении:

1) CRM.
2) SGF.
3) <span style="color:green">IDL.</span>

## 15) Методы связывания, применяемые в реализации RPC, отличаются:

1) <span style="color:green">Способом задания сервера.</span>
2) Способом обнаружения сетевого адреса.
3) Стадией, на которой происходит связывание.

## 16) Механизм SUN RPC не поддерживает:

1) <span style="color:green">Динамическое связывание с сервером с помощью агента связывания.</span>
2) Статическое связывание с сервером с помощью агента связывания.
3) Динамическое связывание с сервером.

## 17) Процедуры DCE RPC могут иметь:

1) <span style="color:green">Удалённый вызов.</span>
2) Произвольное число аргументов.
3) Функции перенаправления.

## 18) Файловые службы в распределённых файловых системах имеют функционально различные службы:

1) Служба каталогов.
2) Почтовая служба.
3) <span style="color:green">Файловая служба.</span>

## 19) Сетевая файловая система включает:

1) Локальная файловая система, интерфейс локальной файловой системы.
2) Сервер сетевой файловой системы, интерфейс сетевой файловой системы.
3) <span style="color:green">Клиент сетевой файловой системы, протокол клиент-сервер сетевой файловой системы.</span>

## 20) С каждым разделяемым файлом связан:

1) Список имён.
2) <span style="color:green">Список управления доступом.</span>
3) Список доменов.

## 21) Файловые серверы типа stateful:

1) <span style="color:green">Запоминание данных о последовательности файловых операций клиента.</span>
2) Отсутствует запоминание данных о последовательности файловых операций клиента.
3) Запоминание последовательности файловых операций клиента.

## 22) Файловые серверы типа stateless:

1) Запоминание данных о последовательности файловых операций клиента.
2) <span style="color:green">Отсутствует запоминание данных о последовательности файловых операций клиента.</span>
3) Запоминание последовательности файловых операций клиента.

## 23) Схемы кэширования в файловых системах отличаются:

1) <span style="color:green">Местом расположения кэша.</span>
2) Способом распространения модификаций.
3) Методом достоверности кэша.

## 24) Репликация — это:

1) Существование нескольких копий одного и того же файла, каждая из которых хранится на отдельном файловом сервере.
2) Существование нескольких копий одного и того же файла, каждая из которых хранится на отдельном файловом сервере, при этом обеспечивается автоматическое согласование данных в копиях файла.
3) <span style="color:green">Существование нескольких копий одного и того же файла, каждая из которых хранится на отдельном файловом сервере, при этом обеспечивается автоматическое согласование данных в копиях файла, копии файла являются взаимозаменяемыми.</span>

## 25) Прозрачность репликаций в сетевых файловых системах зависит от факторов:

1) Именование реплик.
2) <span style="color:green">Согласование реплик.</span>
3) Управление репликацией.

## 26) Способы согласования реплик в сетевых файловых системах:

1) Чтение любой – запись во все, первичная реплика.
2) Вторичная реплика, запись в отдельную.
3) <span style="color:green">Запись в доступные, кворум.</span>

## 27) Протокол передачи файлов FTP выполнен по схеме клиент-сервер и у клиента и у сервера есть одинаковые по функциональности модули:

1) Interface
2) <span style="color:green">PI</span>
3) DTP

## 28) Каждая команда протокола FTP передаётся:

1) В зашифрованном виде по одной команде в строке.
2) <span style="color:green">В текстовом виде по одной команде в строке.</span>
3) В виде определяемым ОС по одной команде в строке.

## 29) Основная идея NFS:

1) Допустить работу с файловой системой.
2) Обеспечить прозрачность работы с файловой системой.
3) <span style="color:green">Позволить произвольной группе пользователей разделять общую файловую систему.</span>

## 30) По сравнению с предыдущими версиями в службе NDS выделяют следующие улучшения:

1) Распределённость, масштабируемость.
2) Надёжность, многопользовательский режим.
3) <span style="color:green">Прозрачность, глобальность.</span>
